并行：同时处理多个任务
并发：一段时间内快速切换处理多个任务，多个任务在 cpu 上分别获得 cpu 处理的时间片。

Go 使用 **协程（Goroutine）** 和**信道（Channel）**来处理并发。

## 协程
Go 协程可以看作是**轻量级线程**。与线程相比，创建一个 Go 协程的成本很小。
 ## Go 协程相比于线程的优势
- 相比线程，Go 协程的成本极低。堆栈大小只有若干 kb，并可以根据应用的需求进行增减。而线程必须指定堆栈大小，其堆栈是固定不变的。
- Go 协程会复用（Multiplex）数量更少的 OS 线程。即使程序有数以千计的 Go 协程，也可能只有一个线程。如果该线程中的某一 Go 协程发生了阻塞（比如说等待用户输入），那么系统会再创建一个 OS 线程，并把其余 Go 协程都移动到这个新的 OS 线程。所有这一切都在运行时进行，程序员，不用直接面临这些复杂的细节，而是用简洁的 API 来处理并发。
- Go 协程使用信道（Channel）进行通信。信道用于防止多个协程访问共享内存时发生竞态条件（Race Condition）。信道可看作 Go 协程间通信的管道。
## 启动 go 协程
```go
func hello() {
    fmt.Println("Hello world goroutine")
}
func main() {
    go hello()   //启动 go 协程，此时 hello() 函数与 main() 函数并发执行，主函数会运行在一个特有的 Go 协程上，称为 Go 主协程（Main Goroutine）。
    fmt.Println("main function")
}
```
程序只会输出 `main function`，因为
- 启动新协程时，协程的调用会立即返回。调用 Go 协程之后，程序控制会立即返回到代码的下一行，忽略该协程的任何返回值。
- 如果希望运行其他 Go 协程，Go 主协程必须持续运行着。如果 Go 主协程终止，则程序终止，继而其他 Go 协程也将终止。

以上问题可以在 go 主协程中加 `sleep` 解决。
## 启动多个 Go 协程
```go
func numbers() {  
    for i := 1; i <= 5; i++ {
        time.Sleep(250 * time.Millisecond)
        fmt.Printf("%d ", i)
    }
}
func alphabets() {  
    for i := 'a'; i <= 'e'; i++ {
        time.Sleep(400 * time.Millisecond)
        fmt.Printf("%c ", i)
    }
}
func main() {  
    go numbers()
    go alphabets()
    time.Sleep(3000 * time.Millisecond)
    fmt.Println("main terminated")
}
```
最终输出
```go
1 a 2 3 b 4 c 5 d e main terminated
```
协程运行时序图

[时序图](https://github.com/jianqiangli-Git/learngo/blob/master/learngo/%E6%97%B6%E5%BA%8F%E5%9B%BE.png)



